RANGO
Rango! Rango!
Rango!
Okupili smo se ovde danas
da ovekovečimo
život i smrt jedne velike legende.
Zato se zavalite, opustite i uživajte
u kokicama i raznim bojama kože,
dok vam mi budemo pričali čudnu
i uzbudljivu priču o jednom junaku
koji će tek ući u
sopstvenu priču.
Ma... Ma... Fm! Fma!
Miš uz pušku,
miš niz pušku...
U redu, narode,
idemo ispočetka.
Scena je spremna.
Užas visi u noćnom vazduhu.
Sama u svojim odajama, princeza se sprema
da sebi oduzme život.
Bolje napustiti ovaj svet,
nego živeti u njemu bez Ijubavi!
Poseže za otrovom
u peharu...
Za to vreme zli Malvolio spletkari da nasledi
presto, a njen otac leži teško bolestan.
Da, ja sam teško bolestan!
Stoj!
Ko to ide?
Ja to sam!
Dugo očekivani junak
došao je da spase svoju emotivno
nestabilnu devu.
Predaj se ili oseti žaoku
moje osvete!
...žaoku moje osvete!
Doktore Marks, doktore Marks,
ne čujem vas.
Ljudi, pričali smo tome.
Gluma je reakcija.
Viktore, sav si se udrvenio.
Eto, rekao sam.
Gospodine Tims?
Bili ste dobri.
Možda malo previše dobri...
Šta si rekao, Viktore? Moj lik nedefinisan?!
To je smešno.
Znam ko sam. Ja sam... Dasa... Glavni lik...
Junak!
Svakoj priči je potreban junak.
Mislim, ko je podobniji da se greje na suncu
obožavanja od mene?
Pozornica čeka.
Publika je željna avanture.
Ko sam ja?
Mogao bih biti bilo ko.
Mogao bih biti kapetan koji se vraća
sa duge plovidbe!
Da bi popravio svoju
veštačku ruku.
Ili antroplog koji se rve sa
pitonima u Kongu.
Dole, Čunga!
A ako želite romantiku, postaću najveći
Ijubavnik koga je svet video!
Ola!
Nisam mogao da ne primetim da si primetila
kako te primećujem.
Obično žene misle da je prosto neugodno
koliko sam zgodan.
Ali, ti si izgleda u neverici.
Prestani.
Ne, stvarno.
Ali, ako baš moraš...
Šta to radiš?
To golica!
Jesu li prave?
To je to! Sukob! Viktore, bio si u pravu,
ja jesam bio nedefinisan!
Ljudi, doživeo sam prosvetljenje!
Junak ne može da opstane u ništavilu!
Ono što je našoj priči potrebno je ironočni,
neočekivani događaj koji će
našeg junaka gurnuti
u sukob!
Gospodine Tims?
'Alo!
Tako je, ti!
Nemoj da se stidiš. Hajde.
U redu je.
Tako je, još malo.
Tako.
Neću te ujesti.
Potrebna mi je mala
pomoć.
Jesi li dobro?
Moram da pređem na
drugu stranu.
Drugu stranu? Misliš, ti si
maločas prelazio ulicu?
Zato se... Zašto si to uradio?!
- To je moj zadatak. On me čeka.
Ko?
Duh sa zapada, amigo.
Kažu da se vozi u kočijama od alabastera
i ima zlatne stražare koji da čuvaju.
O čemu govoriš?
O prosvetljenju.
Ništa smo bez njega.
Ništa? Taj tvoj suludi zadatak mi je
upravo uništio život!
Imao sam veliki krug sofisticiranih
prijatelja. Bio sam veoma popularan!
Prijatelja? Ne vidim nikakve prijatelje.
- Pa, ovaj... - Ti si veoma usamljen gušter.
A sad mi pomozi ustanem, a ja ću tebi pomoći
da pronađeš ono za čim tragaš.
Zaista? - Samo brzo.
Moram da se vratim svom zadatku.
Radio si ovo i ranije?
- Da, mnogo puta.
Dođi, dođi, tako je-
povuci me za prst.
Duh me čeka.
U redu, u redu...
U redu, ovo neće upaliti.
- Moram da pređem na drugu stranu.
A zašto ne bi sačekao
da se raščisti put?
Nije to tako jednostavno
kao što se čini.
Molim?
To je metafora.
Još jedan!
Znao sam!
Treba li ti pomoć,
amigo?
Tvoja metafora mi je upravo spljeskala
slezinu. - Put ka spoznaji je pun prepreka.
Da, ali meni treba samo
put ka vodi.
Ako želiš da nađeš vodu,
moraš prvo naći blato.
Blato?
Sudbina je milostiva
prema tebi.
Sutra je sreda.
Tad voda dolazi.
U podne, stanovnici grada se okupe
zbog tajnovitog rituala.
Grad? Sa pravim Ijudima
i ostalim stvarima?
Gde? - Na dan putovanja.
Prati svoju senku.
Misliš, samo da odšetam u pustinju?
- Tako je.
Dobro... Kažeš da je tamo grad, pravi grad,
ne grad- metafora?
Samo napred.
U redu je.
U redu. Onda odoh.
Upravo napuštam put.
Odlazim u pustinju!
Sam!
- Svi imamo svoje puteve.
Vidimo se na drugoj strani!
Dobro došao, prijatelju,
na ovu zemlju, potpuno suvu.
Pustinja i smrt su
bliski prijatelji.
Tvoja hrabrost je opevana
u ovoj divnoj pesmi.
Bolje obrati pažnju,
jer je nećeš dugo slušati.
Ovde, u pustinji Mohave, životinje
su imale milione godina da se prilagode
surovom okruženju.
Ali, ovaj gušter,
on će da umre.
Prva pobeda, pre sedam godina...
Naši očevi... - Ne mrdaj!
Molim?
Ne mrdaj!
- Ne mrdam!
Ne mrdam.
- Probaj da se uklopiš u okruženje.
Da se uklopim?
Kako to misliš?
Uklopi se!
Šta hoćeš da kažeš?
Prekasno. - Nije prekasno,
evo, uklapam se! Ja sam uklopiv!
Hej, budalo, šta to radiš?
Miran!
Ne kreći se!
Probaj da ne budeš
upadljiv!
Hej, pst!
Šta to radiš?
Uklapam se.
- Uklapaj se na drugom mestu.
Ne ometaj me.
- Nema mesta!
To je umetnost, a ne nauka.
- Nađi sam svoje skrovište.
Ovako je dobro. - Evo je, dolazi!
Bolje beži, "Mohito"!
Šta? Rekao si mi da se ne mrdam!
- To je bilo ranije. Sad... Beži!
Adios, amigo.
Zdravo!
Gde ti je konzerva?
O, uporna si!
Molim te, nemoj, molim te, nemoj!
Dobiću vrtoglavicu! A i sav sam zgrčen!
Molim te, ne...
Majko Božja!
Ti! Ubiću te, glupi gušteru!
Izlazi odatle!
Sav sam se ušinuo!
- Ptica!
Ne, čekaj! Vrati se!
Samo sam se šalio!
Zar nismo prijatelji?
- Ja te ne poznajem.
Skloni se!
- Mi smo praktično u srodstvu!
- Pustiću te da poljubiš moju sestru!
Jedi...
Gde su ti sad prijatelji,
amigo?
Upomoć!
Sklanjaj te tvoje grančice
sa mojih čizama!
Imam te na nišanu, stranče.
Polako ustani.
Ili hoćeš da celo popodne slažeš
komadiće svog lica?
Ne, gospođo, neću.
Ko si ti?
- Ko sam ja?
Pitala sam te nešto. Naš grad presušuje.
A neko odnosi vodu u pustinju!
Ne znam da li treba da napomenem, ali želim
da znam kakva je tvoja uloga u svemu tome.
Uloga?
- U šta si to upetljan?
Drago mi je da si to pitala. Imam dve uloge.
Jednu u trileru, drugu u mjuziklu
koji sam upravo napravio.
Imam reči, ali još tražim
pravu melodiju. Ide ovako nekako...
Mislim da će biti
neki kaubojac.
Hej, majmunče... Hm-hm-hm...
Njegova majka treba da dođe... La-la-la-la...
Ti nisi odavde,
zar ne?
Još radim na tome.
Kako se zoveš?
Pasuljka.
- Smešnjikavo ime.
Šta da kažem, moj otac je obožavao pasulj.
- Imala si sreće da nije obožavao šparglu.
Šta hoćeš da kažeš? - Ja, na primer,
volim špagete na tzv. "kurvinski način".
Ali, mislim da moje dete ne bi volelo
takav epitet. - Tata je bio veliki čovek.
lako je bio slab na mahunarke.
- Ukusno.
Jedeš njegov pepeo!
Nosiš njegove ostatke sa sobom?
- Njegov pepeo- voleo je da puši.
Nikad nisu pronašli telo.
- Siguran sam da je imao svoje razloge.
Šta to hoćeš da kažeš?
- Ništa.
Tata nije prolazio ni blizu rudnika,
bio je trezan više od mesec dana,
i ako insinuiraš da nije bio dobar roditelj
za vreme mog ličnog razvitka, onda...
Gđice Pasuljka?
Zdravo?
...i uporno pričam Ijudima da će se vratiti
živ i zdrav sa zvezde "Andromede 5",
i da neću da prodajem imanje!
Šta? -Šta to radiš?
- Šta ti radiš?
Šta ja radim?
- Zagrlio si me.
Zamrzla si se.
- Ne, nisam.
Prestala si da pričaš.
- To je odbrambeni mehanizam.
Mnogi ga imaju.
- To si sad izmislila.
Hočeš li da umreš ovde ili da te povezem do
grada? - Ne, ne, ne, da, ne, da, hvala lepo.
Danas je sreda.
Tada se svi sjatimo.
Ko si ti zapravo?
- Pa, ja sam čovek sa mnogo imena:
imam umetničko, srednje, nadimak...
Imao sam i prezime, ali...
I tako je stranac,
u potrazi za društvom
naišao na ženu koja će ga, baš kao sirene u
drevnoj Grčkoj,
namamiti u sigurnu propast.
...a jedan sam od retkih koji imaju
i devojačko prezime.
Stigli smo.
A, da. Veoma cenim ovo, gđice Pasuljka, i ako
ikada budem mogao... - Điha!
Dobro onda.
Vidimo se,
Pasuljka.
DOBRO DOŠLI U BLATO
Napuštaš nas, Džime?
- Trudio sam se koliko sam mogao.
Morao sam sve da rasprodam.
Ne mogu da pravim gužvu kad nema vode.
Zbogom!
Šta je to?
Zašto su to uradili?
- Smešno izgledaš.
Pa, i ti izgledaš smešno.
- To je smešna košulja.
A to je smešna haljina!
- Imaš smešne oči.
Ti imaš smešno lice!
Ti si stranac.
Stranci se ovde ne smeju dugo.
Tvoj pasulj, Pasuljka. - Potrebno
mi je još hrane, Vili.
Već imaš tri recke.
Ne smem više da ti dajem na veresiju.
Ali, u podne ću
ti vratiti dug.
Ne tazumeš. G. Merimak, iz banke,
ukinuo je sve kredite.
Gđice Pasuljka?
Znaš onog tipa tamo?
- Gđice Pasuljka? Gđice Pasuljka?
Jok.
Hej...
A, da. Treba da se uklopim.
SALUN
Mogu li da dobijem
čašu vode?
On hoće čašu vode!
Dajte mu duplu!
- Dajte mu dve!
Sok od kaktusa.
Samo to imamo.
Hej, grožđooki!
Daleko si od kuće, zar ne?
Ko si ti?
Ko sam ja?
Mogu biti bilo ko.
ZEMLJA POREKLA: DURANGO
Šta je? Nedostaje ti
mango tvoje mame?
Zapravo, i nedostaje mi.
Ali, ne toliko kao kuvanje
tvog tate!
Odakle reče da si?
Ja? Dolazim sa zapada.
Odande, iza horizonta.
Iza zalaska Sunca.
Sa dalekog zapada.
Tako je, narode.
Tamo odakle sam, ubijemo čoveka pre doručka
samo da bismo otvorili apetit.
Onda ga posolimo, pa pobiberimo,
pa ga namažemo puterom...
A onda ga pojedemo!
Pojedete?
- Da, to sam rekao!
Viđao sam stvari kao što je čovek
koji je izgubio sposobnost disanja.
Probaj ti da jašeš tri dana
i da živiš od sopstvenih tečnosti.
To promeni čoveka.
O, da.
Da nema u ovom špilu par dodatnih kečeva?
Baš takav špil volim.
Tako da- ne, dlakavi moj prijatelju,
nisam odavde.
Ja sam odasvud gde se sprema nevolja
i zakuvava pakao.
Može se slobodno reći da
sam potekao iz pakla.
Zovem se...
Rango.
Jesi li ti ubio braću
Dženkins?
Aha, ubio sam ih
jednim metkom.
Za njih nije bilo nade.
Svu sedmoricu?
Tako je.
Svu sedmoricu.
A kako ste to tačno izveli,
g. Rango?
Drago mi je što si to pitao
i rado ću vam ispričati.
Ali, moraćete pažIjivo
da slušate,
jer ovde se stvari komplikuju.
Ovo kuća časti-
uživajte u dva besplatna pića!
Dalje ruke, Mordekao,
to te koštalo stipendije!
Nemam izbora, Pasuljka.
U ovako teškim vremenima jednostavno
ne možemo više da dajemo kredite!
Ali, ovo je banka.
Ovde se čuva voda.
Pasuljka, ti si mi kao sestričina
još otkako je tvoj otac...
Mislim, otkad NIJE pijan upao
u rudarsko okno.
Štitio sam i tebe i druge
od izvesnih... Činjenica.
Ali, one su sve gore i gore...
- G. Merimak?
G. Merimak?
Dobro ste?
Pasuljka, moram nešto
da ti pokažem.
Ovo je sve što je ostalo?
- A to je rezerva!
Možda si primetila, ali više sredom
nema priliva.
Ako ne dobijem malo vode, izgubiću imanje,
a vi mi kažete da je to sve? To nema smisla!
A sad slušajte.
Neko odnosi vodu u pustinju.
Videla sam sopstvenim očima.
Voda u pustinji? Da nisi to videla u toku
jednog od tvojih "posebnih trenutaka"?
Ne! - Svi možemo sanjati, ali ovo
je stvarnost.
Zašto si mislila da toliko Ijudi rasprodaje
sve što ima? Ne mogu da opstanu.
Šta da radim?
Možemo da porazgovaramo sa gradonačelnikom.
Čujem da pomaže Ijudima da prebrode krizu.
Sa gradonačelnikom?
- On nam je možda jedina nada.
Onda je metak udario u lopatu i rikošetirao
unazad ka broju tri, a onda počinje užas!
Upalio se čist, zeleni alkohol i njegovo
telo se dematerijalisalo!
Ostala je samo figura od uglja
i visokotonsko cviljenje.
Čekaj malo. To je šest.
Šta se desilo sa brojem sedam?
Sa brojem sedam?
Umro je od infekcije.
Jednim metkom...
Sedmoricu!
Igraj za mene!
Igraj kao prava kukavica!
Igraj, igraj!
Jesi li sedeo na ušima, druškane?
Ako ne platiš hipoteku, zemlja nije tvoja!
Isto važi i za nekretnine, prijatelju.
- Mi smo ti srušili zidove!
Ako još jednom vidim tvoje
lice u ovom gradu, odseći ću ga
i iskoristiti ga da obrišem svoje
pozamašno... - Pazite na kljun!
I ne vraćaj se!
U šta svi blenete?
Hej, Opaki Bile, moram nešto da
ti kažem...
Hej, šta je ovo?
- Znaš li ko je to, Bile? To je Rango!
I on te se ne plaši! On se ne plaši
nikog od vas!
Ubio je braću Dženkins.
- I to jednim metkom, Bile!
Svu sedmoricu!
Ma, je I' tako?
Ja ću to da sredim...
A, da, znam! Evo!
Samo još malo ovde...
Eto! Sad je bolje!
Tajm-aut, tajm-aut,
samo trenutak...
A sad slušajte. Dajem vam još
jednu priliku da razmislite o ovome...
A ako ne želite da razmislite,
mislim da bih ja da razmislim
o razmišIjanju.
O tome ja pričam!
A sad, počujte! Stvari će biti drugačije
sad kad je Rango u gradu!
Nova pravila: hoću da mi se obuća čisti
svakog jutra uz toplu kafu!
Šta god radili- ne gledajte me u oči,
ostanite van mog perifernog vidnog polja!
To je Rango!
- Šta to smera?
On se ničeg ne plaši!
Očitaće toj ptici bukvicu!
Kada vidite da dolazim,
sklonite se u stranu.
Imam velike korake i neću
da mi se neko zalepi za čizme.
Ali, naravno, nema potrebe za nasiljem.
Držimo se zajedno, kao prava ekipa.
Zašto sada ne biste izašli? Ceo dan nisam
išao u toalet, mislim da to nisam pomenuo.
Šta sad radi?
- Mislim da radi isto što i broju dva.
ZAUZETO
Ma, nema veze!
Odavde se bolje vidi!
Vidite ga!
Odvodi jastreba!
Pokaži mu njegovog Boga,
Rango!
GURNITE
Jeste li videli ono?
- Ubio je napast!
Šta ti misliš, doco?
- Ovaj jastreb je mrtav!
Ja kažem da ga odmah
skuvamo.
Sredio ga je jednim metkom!
- Baš kao što je rekao!
I bilo je vreme da se pojavi neki junak!
- Pa makar i sa police automata.
Mislim da je vreme da upozna gradonačelnika.
- Jesi čuo, Rango? Upoznaćeš gradonačelnika!
Ura za Ranga!
I tako se stranac grejao na suncu
obožavanja svojih novih prijatelja.
Sve više je tonuo u sos u koji je sam sebe
uvalio svojom obmanom.
A kad će da umre?
- Uskoro, kume, uskoro.
Moja zemlja nije na prodaju!
Rekla sam da je spasete,
a ne da je prodate!
Sigurno bismo uspeli da smislimo nešto ako bi
samo porazgovarala sa njim...
Pasuljka, gde ćeš?
Pasuljka!
Gradonačelnik će Vas sad
primiti.
Voda, g. Rango,
voda!
Bez nje, postoji samo prašina
i propast.
Ali, sa vodom
se rađa život.
Pogledajte ih! Tako očajnički žele da prežive
da će pratiti vodu svugde!
To je neporecivi zakon
pustinje:
ko ima kontrolu nad vodom,
ima kontrolu nad svime!
Ovo je moja lična zaliha. Berba
kišnice iz godine velike poplave.
Nije da se sećam toga,
nisam toliko mator!
Izgleda da moć ima svoje prednosti.
- Mudro zborite, mladiću.
Ali, uz privilegije
dolazi i odgovornost.
Dođavola, bio sam ovde pre nego
što je Blato uopšte nastalo!
Možda sam samo sentimentalna,
matora kornjača,
ali verujem da ovaj grad ima budućnost, i to
sa Vama, nadam se.
Za Blato!
- Za Blato!
Vidite li ih, g. Rango?
Sve moje prijatelje i susede?
Težak je život ovde.
Baš težak.
Znate li kako prebrode
dan?
Veruju. Veruju da će biti
bolje.
Veruju da će voda doći.
Veruju, uprkos svim mogućnostima i
činjenicama, da će sutra biti bolje.
Narodu je potrebno da
veruje u nešto.
A sad veruju u Vas.
Shvatite sami,
g. Rango.
Vaša sudbina Vas čeka.
Narod mora da veruje
u nešto.
Ništa nema smisla.
Ceo grad je presušio, a to izgleda
jedino gradonačelnika nije pogodilo.
Zar niste nimalo sumnjičavi?
I šta je sa onom vodom koju sam videla u
pustinji? Videla sam je kao Vas sad!
U redu! Nema potrebe da se doliva ulje na
vatru. Istražiću to u vezi gradonačelnika.
Ali, ako zaista smatraš da postoji neka
zavera, predlažem da se obratiš novom šerifu.
Izvinite, g. Rango...
Oduvaću ti to sa lica!
- Samo sam hteo...
Hoćeš autogram?
- Ovo nije druženje!
Da, znam za okupljanje danas popodne.
Naručio sam odelo za ples.
G. Rango! - I vi? Nema problema, samo...
- Potreban si mi da istražiš...
Bilo bi lepo da si se i sama
potrudila oko toga.
Sinko, idi u školu, jedi povrće i spali
sve sem Šekspira.
Ko je Šekspir? - Šerife Rango! Ako ti je to
uopšte ime! Pokušavam da spasem
imanje mog tate, koje je na rubu propasti,
dok se vi igrate ringeraje sa ovim zaludima!
Jadna devojka...
To je tako koči...
Zašto to radi?
To je nagon za opstankom.
- Jedino što je prekidač zaglavljen.
Pa, to je nezgodno.
To nije osip!
To je beleg od rođenja!
Ponovo sam to uradila, zar ne?
- Šta uradila?
Da te pitam nešto... Da li ti je neko
spomenuo šta se desilo prošlom šerifu?
Mogu li da pitam... Izvinite... Mogu li da
pitam... Prošli šerif...
Gde je, kog đavola, otišao?
Šta mu se desilo?
Jao, tako mi je žao...
Žao mi je...
Baš vam je dobar taj ples!
Moram da poradim na koracima.
Dakle, da li se ovo smatra normalnim i
prihvatljivim ponašanjem?
Aha, svake srede.
Kao švajcarski sat.
Jesi li ti ubio pticu?
- Da, jesam.
Ako je ptica mrtva,
zmija će doći.
Zmija? - Misli na Džejka Zvečarku,
g. Rango.
Nije dolazio u grad jer se plašio jastreba,
sad možda i navrati.
Mogu li da dobijem tvoje čizme
kad umreš?
Ne! Rango nema problem sa Džejkom Zvečarkom!
- To je i Ejmos rekao.
Ejmos?
ŠERIF EJMOS
PETAK - SUBOTA
Da nemaš neki zlatan zub?
Dragi građani Blata!
Dobro došli na ovaj veliki trenutak
oslobođenja! Aleluja! - Aleluja!
Učenici, pripremite svetu
slavinu!
Danas je među nama novajlija.
Čovek za koga mislim da je najava
sam hrabar ulazak u našu
poštenu zajednicu.
G. Rango? Da li biste
istupili?
Moje!
- Moje!
Trenutak je došao! Trenutak koji je
proreknut! - Aleluja!
Sveti trenutak!
- Aleluja!
Sudbinski trenutak!
Trenutak oslobođenja!
- Aleluja!
Vreme je za navodnjavanje!
On je kriv! - To je zbog novajlije!
- Na lomaču!
On je veštac!
- Hoću njegove čizme!
Prijatelji, moji prijatelji, stišajte
strasti, od sad će biti sve teže i teže.
Žrtve će morati biti podnete. Ali, ako ikako
budem mogao da pomognem, moja vrata...
Stani! Stani! Cela ova stvar
smrdi na tri različita načina!
Prvo je banka ostala bez vode,
a sad taj tvoj govor!
Banka nema vode?
- Šta je rekla?
Rekla je da u banci
više nema vode!
Hoću moju gotovinu!
Ne možemo da poklanjamo...
- Ne mogu opet da se selim!
Neću da trpim građansku neposlušnost
u mom gradu, hvala lepo.
Hvala Bogu da ste stigli, šerife.
Stvari su već izmicale kontroli...
Uđite slobodno.
A sad da vidimo uzrok ovog
nezadovoljstva građana.
Zaboga...
U redu, slušajte! RazmišIjao sam i
verujem da sam nešto shvatio:
vi, narode, imate
problem sa vodom!
Obratite pažnju, pokušavam
da kažem nešto.
Recimo da ovaj ovde hoće da popije malo vode.
Samo malo, nema štete, nema frke.
A ti, presušio si kao zec u pustinji
u julu!
Tako da bi tebi trebalo
dati duplu dozu.
Slušajte me...
A šta mislite da će se
posle desiti?
Dok se svi napijemo, dok se okrenemo,
neće više biti vode.
I šta ćemo onda biti?
Bićemo žedni!
Strašno žedni!
I okrenućemo se jedni protiv drugih kao
gomila životinja.
Vidite, imamo vodu za šest
dana...
Imamo je za pet dana.
Dokle god ima vode,
biće i grada.
Šerif Rango je u pravu.
Dok imamo ovu vodu, imamo i nadu.
A možete se uzdati u to da ću u toku svog
punog radnog vremena
štititi naš dragoceni
prirodni resurs.
Neće biti cile-mile.
Dobro veče, dame.
- Dobro veče, šerife.
Da te više nisam video!
- Čekaj, Gordi.
Ako se vratiš, preispitaš sebe, videćeš da
Ijudi umeju biti iznenađujuće gostoljubivi.
Hvala, šerife.
Šta? Ne ti!
Izgleda da sam pogrešio.
Ovo nije banka!
- Tiše, Džededaja!
Stoj!
- To je šerif!
Podignite ruke tako da
mogu da ih vidim.
Baš kao što sam mislio. Istraživači bez
odgovarajuće opreme. Ni makac.
Istraživači?
Imate ašov, pijuk, bušilicu, malo hrane,
knjige zagonetki, a trebaće vam i dozvola.
Ezekiele, Džededaja, šta se, kog đavola,
dešava tamo gore?
Imao sam plikove koji su
bili pametniji od vas dvojice!
Dođavola! Ovo nije banka!
- Tata, šerif je tačno ispred nas.
Pomaže nam.
- Dobićemo dozvolu za "istraživanje".
Tako je, gospodine.
Samo radim svoj posao.
Usamljeni činovnik na svojoj dužnosti
drži četvore oči otvorene.
Da li i izgleda
kao što zvuči? - Aha.
Šerife, šta ako kao istraživači
nađemo nešto vredno,
gde bismo mogli da čuvamo
naša sredstva?
Baš ovde, u Blatu, slučajno imamo najbolju
finansijsku instituciju južnog Misurija.
BANKA GRADA BLATA
Štitim je ujutru, u podne
i uveče.
Hvala lepo.
Banka je opljačkana!
Blagi Bože,
banka je opljačkana!
Šta se događa?
- Ne znam! Voda je nestala!
Šta kaže?
- Da je banka opljačkana!
Doktore Marks, gori mi pod nogama,
zagrli me!
Banka je opljačkana u suvom gradu,
grad je zapao u tešku bedu.
Nije ispunio svoju dužnost i
on je krivac za vodu.
U redu, narode, nazad, raščistite prostor,
ovo je sad mesto zločina.
Osigurajte oblast, tražite otiske prstiju,
vlakna, DNK.
Hoću uzorke urina od svih vas i dajte
mi kafu sa mlekom.
Nemojte da iskombinujete
poslednja dva.
Šta je ovo? "Dozvola za istraživanje".
- Ja ću to uzeti. Materijalni dokaz!
Šta ćemo sad?
- Potrebna nam je voda.
Svi ćemo umreti! - Prijatelji, svi znamo
šta nam je činiti.
Tako je. Svi znamo šta
nam je činiti.
A to bi bilo?
Obrazac "Oposum"!
Obrazac "O prelasku".
Sve ćemo raditi
u savršenom redu i miru.
Kao prvo, da li iko ovde zna da rukuje
vatrenim oružjem bilo koje vrste?
Dobro onda.
Šta ćemo sad,
šerife?
Sad...
Jahaćemo.
A gde idemo?
- Molim?
Gde idemo?
Kao moj zamenik, bićeš zadužen za
pronalaženje zlikovaca.
Zbog dobrih očiju i uvrnutih metoda.
Bez uvrede.
Dakle, kuda misliš da su otišli? Hoćeš da
onjušiš predeo ili da popričaš sa bizonima?
O, dobar si!
Uzdam se u tebe, Kašikouhi!
Imaš malo duvana u bradi.
Uvek treba imati uz sebe dobrog lekara, zar
ne, doco? Reptili treba da se drže zajedno.
Ja sam vodozemac.
- Nije ni to sramota.
Jesi li siguran da si sposoban za ovo,
vojniče? - Molim?
Pa, imaš nešto u oku.
A, to! To je konjuktivitis.
On mi je urođen, gospodine.
Drago mi je što nije prelazno.
Ovo nije mesto za jednu...
Nema veze.
Stani, seko. Neko će morati da pazi
na grad dok mene nema.
Smem li da pucam na Ijude?
- Rasmislićemo o tome.
Šerife, vratićeš nam vodu, zar ne?
- Možeš računati na to, seko.
Kojim putem da idemo, šerife?
- Tuneli su svuda!
Ceo grad je izrovan njima.
Kako su oni tipovi uopšte
pronašli banku?
Ostanimo usredsređeni...
- Šerife, ovamo!
Gle ti to!
Vidim lice Boga!
- Amin, brate!
Sećam se kada je voda tekla svake srede.
- To su bili dani!
Mora da postoji razlog zbog
kog je prestala da teče.
Koji god da je razlog, neko
upravlja vodom!
Šta Vi kažete, šerife?
Očigledno je da su pljačkaši
došli iz onog pravca.
Kažem da pratimo ovu cev do njenog vodenog
početka i otkrijemo šta se krija iza svega.
Šta je rekao? - Mislim da reče da pratimo
cev. - Reče da je pratimo. - Da je pratimo.
Šta god radili, ne gledajte
dole.
Šta je ovo?
- Vodovod.
A šta je vodovod?
- Pa, dovodi vodu.
Pa, sad nema vode.
Hvala ti, Indijanče.
Kraj puta.
- Nema dalje.
Neko ili nešto se zeza
sa našim navodnjavanjem.
I ta cev ima neke veze sa tim. - Mislio sam
da tražimo pljačkaše.
Kakav preokret za tebe!
Ima da ti preokrenem crte lica
ako ne umukneš! - Samo probaj!
Smirite se, divljaci, prekinite sa
blebetanjem, rušite mi koncentraciju.
Setio sam se!
Ugasite baklje!
Pametno razmišIjanje,
mladiću.
Penjimo se! - Skloni čizmu sa mog
lica!
Nije loše, a? - Ako nastaviš toliko da
razmišIjaš, zapaliće ti se šešir.
Pa, znaš kako je, kad si...
Vruće, vruće, gori!
Jadničci. Sve što im je trebalo
je malo vode.
A kaktusi dobro podnose žeđ.
Ovo nikako nije dobro.
Vidite šta sam našao!
- Šta ti je to?
Ja sam prvi video!
- Ima malo vode!
To je moje!
- Daj to!
I onako je prazna.
- Znao sam ja to.
Gde ste to pronašli?
- Šerife, želeo bi ovo da vidiš!
To je g. Merimak,
iz banke.
Šta on traži ovde?
- Svi se povucite.
Pustite me da ga pogledam.
- Upucan je u leđa.
Ne, ovaj čovek nije upucan.
Utopio se.
Utopio?
- U sred pustinje?
O, kakva smrt!
A čiji su ono tragovi
čizama?
Zanimljivo. Tlo je još vlažno.
- Trebalo bi da ga zakopamo.
Ne, i ptice treba da jedu.
- Lanac ishrane!
Hej, šta radi taj prokleti,
glupavi Indijanac?
Vidim da razgovaraš
sa duhovima.
Ne, timarim se. To znači
da sam spreman za parenje.
Zapamtiću to.
Meso kaktusa.
O, da, drevno meso kaktusa! Verovatno ga
koristite u tradicionalnim jelima.
Koristi se i kao prirodni
laksativ.
Našao sam tragove. Tri čoveka su
krenula ka zapadu.
Jedan je slep, jedan ima uvećanu
prostatu, jaše na stranu.
Šta je rekao?
- Jaše "nastrano".
Šta? - Šapućemo. - Šta je rekao?
- Neko ima uvećanu "prostotu".
U redu, kome od vas
treba pregled?
Uvrnuto.
A šta ćemo sad
da radimo?
Sad...
Jahaćemo!
To znači da ćemo sad da jašemo!
Odmah!
Jeo sam kolače od sleza kad sam išao na
kampovanje sa tatom. Jeo sam po celu noć.
Naravno, terao me je da ih posle iskašIjem
za doručak.
Jednom sam uhvatio celog
dalmatinca.
Nije to ništa. Ja sam uhvatio čitavo
pleme Pigmeja.
Čudno su me gledali. - Sećam ih se.
lč nisu bili druželjubivi.
Jednom sam našao Ijudski kičmeni stub
u svojim fekalijama.
Možda bi trebalo da
ti to neko pogleda.
Dodaj mi pasulj,
Pasuljka.
Šerife?
- Ne, hvala.
G. Rango, pričajte nam
o duhu sa zapada.
O, da, pričajte o tome!
- Je I' istina ono što se priča?
A, da. Duh sa zapada.
Nedostižni ideal.
Kažu da se vozi u kočijama od alabastera i da
ima stražare od zlata koji ga čuvaju.
Ali, prikazuje se samo onima
koji su preuzeli na sebe veliki zadatak.
I koji su prešli
na drugu stranu.
Drugu stranu čega?
To je metafora. - Moje oko!
- Brzo će ti zarasti!
Šerife, a šta ćete da uradite sa
Džejkom Zvečarkom?
Molim? Gde je?!
Izvin'te zbog toga.
Trebalo bi da ga izazovete.
A, da, Džejk!
Mislite na mog brata.
Tvog brata?
- Da, to sam rekao!
Ali, on je zmija, a ti
si gušter.
Pa, mama je dosta izlazila.
Je I' te nekad ujeo?
- Nego šta nego jeste. Pogledajte ovo.
Samo napred, pipnite.
Zanimljivo. To je pupak!
Srećom, imun sam na njegov otrov. Stavljam
ga u kafu da dobijem lepu boju lica.
Je I' tačno da se plaši samo jastreba?
- Oni su mu tzv. prirodni neprijatelji.
Od pričanja o tom đavolu su mi
se sva pera nakostrešila.
Ja večeras ne spavam, jok ja!
- Nemojte da brinete.
Već sutra ćemo naći vodu
i vratiti se kući kao heroji!
Prijatelji, pre nego što zaknjavamo, hajdemo
svi da se uhvatimo za ruke i kažemo
par reči duhu sa zapada.
Dobra ideja.
Nikada nisam sa tobom pričao kako dolikuje,
duše sa zapada.
Ali, večeras hoću da ti zahvalim što si u
naše živote doveo šerifa Ranga.
Težak je naš život.
Nekad se zapitam kako ćemo preživeti.
Ali, šerif Rango me navodi da mislim
da ćemo zaista uspeti.
Trebao nam je hrabar čovek,
i ti si nam poslao ovog.
Lepo je ponovo imati nekoga
u koga se čovek može pouzdati.
Hvala ti, duše sa zapada.
Amin.
Samo proveravam.
Noću je hladno...
- Hvala.
Jesi li nekad imala utisak da te
te stvarčice gledaju?
To su "španski bodeži", ali ovde ih zovemo
"hodajući kaktusi".
Hodajući? - Postoji stara legenda da su
hodali pustinjom u potrazi za vodom.
Kad sam bila mala, zurila sam u njih
da vidim da li će se pomeriti.
Mislila sam da, ako ih pratim, mogu dospeti
na neko divno mesto.
Na neko mesto sa dovoljno vode
za sve.
Posmatrala sam ih iz noći u noć.
Nikada ih nisam videla kako se pomeraju.
Ali, i dalje ih posmatraš?
- A ko ne bi voleo da nađe neko divno mesto?
Naći ćemo vodu, Pasuljka.
Obećavam.
Tako usamljeni zvuk!
Jesi li nekad bio usamljen?
- Ponekad.
Ne mogu da verujem. Tako si šarmantan
i svi te toliko vole...
Ja nikad nisam tako lako
sklapala prijateljstva. - Nisi?
Nisam, na imanju smo prilično odvojeni
od sveta. Kao da smo zatvoreni u neku kutiju.
Ne viđaš često Ijude.
Ne mogu da zamislim
kako je to.
Ima li neko poseban u tvom životu, Rango?
- Nekad je postojala jedna devojka,
ali, izgubila je glavu. Sem toga, moj život
je preopasan za takve stvari.
Život u preriji je usamljenički.
Jašeš kao neki kauboj ili tako to...
Pasuljka?
Pravi pokolj! - Disfunkcionalne porodice.
Tu treba intervenisati.
Odakle onaj dolazi?
To je voda!
Imam plan, a svako od vas
ima svoju ulogu u njemu.
Šta ja radim?
- Kašikouhi, ti imaš najbitniju ulogu.
Ti ćeš ostati ovde i ako nešto
krene naopako, daćeš znak.
M... Ma!
Fm... Fma! Fma!
Pasuljka, koji broj haljine
nosiš?
Uspeo sam!
- Aleluja!
Imam vodu!
- Uspeo si, sinko.
Pa, zapravo...
- Zašto se ne ugledaš na brata?!
Ćale, što se tiče vode, moram nešto da
ti kažem... - Tišina sad. Neko dolazi.
Hrabri konjanici!
Dobar dan vam želim!
Dozvolite da vam predstavim damski
uređenu trupu "Tespijki"!
Šta je to?
- Mislim da su "Tespijke".
One su protivzakonite u sedam
država.
Scena je spremna, princeza se
sprema da oduzme sebi život.
Čeznem za Ijubavlju!
U međuvremenu, usamljeni centurion čuva
kapiju zamka.
Stoj! Ko to ide?
Ovo je krajnje predvidivo!
- Tiho, sad će moj omiljeni deo!
U ovaj cirkus ulazi
i njen ostareli otac.
Počni, "Kupidone".
Ispruži ruku, moja lepa i plemenita kćeri...
Kako ide dalje? - I posegni za nebom!
Šta je to bilo? - Ovo mora da je
interaktivna predstava.
Opkolili smo vas! Ti i tvoja porodica
podignite ruke tako da mogu da ih vidim.
Ha, moja cela porodica?
O, puna kuća!
Hajde da se lepo, tradicionalno
obračunamo.
Moram da vas obavestim da
nismo u punom sastavu.
A šta bi to trebalo da bude?
- To je znak.
To je znak! Nešto mora da je
krenulo naopako!
Dakle, nešto bi trebalo da
se dogodi?
Otvoren sam za predloge.
Pokret!
Sklanjaj se sa puta!
Je I' mi to imamo posla
sa nekim sportskim tipovima?
Volim kada trče.
- Mejbele, podvrisni!
Izgleda da smo uspeli!
- Naišli smo na dobar teren.
Da, i nadam se da će ti
prevaranti da presuše!
Imaju slepe miševe!
Evo, ti vozi.
Izgleda da ćemo večeras
jesti guštera!
Nesrećo!
Ne pucaj na vodu!
Džededaja, vreme je za "zagrljaj Alabame"!
- Dobro, tata.
Imam osećaj da im se ne sviđamo.
- Stižu!
Zdravo!
- I doviđenja!
Uradi onaj zaokret!
Ponovo proživljavam dane avanture!
- Zašto samo ne umukneš i pucaš?!
Šta se desilo šerifu?
- Uhvatili su ga.
Bosefe, daj im malo
akcije!
Šta je to bilo?
Idi, proveri.
Šta je to?
Postoji li problem?
Moglo bi se reći.
Glavobolja!
Samo to umete?
To je bilo pomalo
neprijatno.
Drži ovo!
Dalje ruke!
Drži se!
Skači!
Nemoguće!
Ne može biti.
Prazno je.
Nema vode!
Nema vode?! Za šta smo
se onda borili?
Gospodine, vi ste ugrozili opstanak
naše živahne zajednice!
Mislim da je taj u haljini šerif. - Isti onaj
što nam je dao dozvolu za istraživanje?
Šta?
- Nebitne činjenice!
Ti i tvoj sin ste uhapšeni
zbog pljačke banke
i ubistva našeg voljenog bankara, Johanesa
Trećeg Merimaka, poznatog kao Čupavi Džo.
Šerife, nismo mi nikog ubili!
A banka je bila prazna!
Neko je opljačkao banku
pre nas.
A odakle vam ova posuda? - To sam hteo da ti
kažem, ćale, našao sam je u pustinji.
A zašto si je onda doneo?!
Čekaj malo! Kažeš da je ova
posuda bila prazna kad si je našao?
Aha, tako je!
- Ma, ne verujem mu ni reč!
Obesi ga, šerife.
- Rastrgni ga!
Ko bi odneo vodu u pustinju?
- Ne bi bio prvi put.
To je zagonetka!
Kao neka "uklještenica"!
Šta se događa, šerife?
- Ne znam.
Ali ima da ogolim ovu misteriju i da
svima pokažem njene intimne delove!
Ti i tvoji idete sa mnom.
Dolaze!
Eno ih!
Izgleda da su uhvatili
pljačkaše.
Gde je voda?
Nije bilo nikakve vode.
Gde ide?
Ide da se vidi sa
gradonačelnikom.
Čovek mora biti zadovoljan time.
- Dobar udarac, šefe!
Zanimljivo...
Izvinite zbog obuće, g. Rango,
ali postoje određena pravila koja poštujemo.
Ja se čvrsto držim pravila.
Lepo. Jer treba da mi odgovorite na neka
pitanja, a i ja imam svoja pravila.
Ali, zašto bi neko ostavljao vodu
u pustinji?
Prilično je naivno verovati
pljačkašima banke.
Sem toga, kad ih obesite,
završili ste svoj posao.
Bravo! - Dobro obavljen
posao!
A šta ako je neko stvarno
opljačkao banku pre njih?
A ko bi to uradio, g. Rango?
- Ja sam se nadao da ćete Vi meni reći.
To zvuči kao optužba.
- Shvatite to kako hoćete.
Nešto što ste rekli mi se
mota po čeonom režnju.
A šta to?
"Ko ima kontrolu nad vodom,
ima kontolu nad svime. "
Ma, dajte, g. Rango!
Pripisujete mi natprirodne moći!
Kako bih ja mogao da imam
kontrolu nad vodom?
Očigledno ste majstor u ovoj igri.
- Igram je godinama, gospodine.
Bio sam ovde pre nego što je autoput podelio
ovu veliku dolinu.
Gledao sam tok razvitka.
I naučio sam stvar-dve.
Možda je vreme da i vi
proširite vidike.
Onda biste naučili da poštujete
prirodnu selekciju.
Pogledajte, mladiću. Gotovo da može
da se vidi vreme kako prolazi.
Šta ono gradite? - Budućnost, g. Rango,
budućnost.
Jednoga dana, i to uskoro, sve ovo
će postati mit:
gradić na granici, čovek od zakona,
revolveraš...
Za njih ovde više nema mesta.
Sada smo civilizovani.
Tako je, civilizovani.
To nosi budućnost. Ili ćete biti deo nje,
ili ćete ostati u prošlosti.
Je I' se to desilo g. Merimaku?
Je I' on ostao u prošlosti?
Budite pažIjivi, g. Rango. Zaboravljate da
ste samo jedan mali gušter.
A Vi zaboravljate da sam ovde
ja zakon.
Novi šerif je toliko dugo glumio da je junak
da je počeo u to i da veruje!
Pozovi Džejka Zvečarku.
Džejk je kao Kosač. Neće ni pacova da pojede
ako mu prvo ne uzme dušu.
Uradi to!
Budi miran. Moraš lepo da izgledaš,
upoznaćeš Boga.
Smrt je stigla,
smrt je stigla...
Kako će junak preživeti?
Gradonačelnik je kupio svu zemlju u dolini.
Osim tvoje zemlje, gđice Pasuljka.
To prosto nema smisla.
Bez vode, ta zemlja je beskorisna.
Osim ako nema kontrolu nad vodom!
Kao neka biljka mesožderka!
Može vratiti svu vodu kad
kupi svu zemlju!
A kako kontroliše vodu?
Šerife, imamo problem.
Čekaj, Pasuljka, to neće
biti potrebno.
Obesimo ih!
- Rastrgnimo ih!
Smirite se.
Pustite me da kažem nešto.
Neka plate cenu!
Možemo ih izburgijati!
Zar i ti, Kašikouhi?
Uzeli su nam vodu.
Uzeli su nam sve!
Niko nikog neće da obesi.
Ne dok sam ja šerif.
Za sve je on kriv!
Rekao si da ćeš
nam vratiti vodu!
Bez vode nema nade!
- Nemamo više u šta da verujemo!
Vidite li onaj znak tamo?
Sve dok tamo piše "Šerif", možete verovati
da u ovom gradu vlada red i mir.
A zamislite da nema
reda i mira.
RazmišIjajte polako,
kao da ste gljive.
Neko uvredi nekog, počnu optužbe, sused se
okrene protiv suseda, ubrzo jedemo svoju decu
a mačke će da se pare sa psima i začeće rasu
mutanata protivnu prirodi!
Hoćeš u nešto da veruješ,
Kašikouhi?
Veruj u mene.
Verujte u onaj znak.
Dokle god visi tamo,
ima nade.
Zdravo, "brate".
Žedan?
Dugo se nismo videli,
brate.
Kako si?
- O, pa, znaš...
Čuo sam kako si ubio
braću Dženkins,
jednim metkom,
je I' tako?
Svi ovi Ijudi su poverovali u tvoje
pričice, zar ne?
Misle da si ti
hladnokrvni ubica.
Izgleda da ti ovi
Ijudi veruju.
Misle da ćeš spasiti
njihov mali grad.
Misle da ćeš spasiti njihove
malene duše!
Ali, mi znamo istinu.
Zar ne?
Pa, zašto ne pokažeš svojim prijateljima
koliko si hrabar?
Pokaži im pravog sebe.
Izvadi pištolj i
upucaj me.
Ali, naravno, ne trebaju
ti svi meci.
Samo jedan,
je I' tako?
Hajde, junačino,
povuci obarač.
Imaš li taj pogled
ubice, sinko?
Ja ga ne vidim.
Nisi uradio ništa od onoga što si pričao da
jesi? Nisi ubio braću Dženkins?
Nisi čak ni sa zapada,
zar ne?
Reci to!
Ne. - O, budi glasniji. Mislim
da te tvoji prijatelji nisu čuli.
Ne. - Lagao si ove dobre Ijude. Nisi ništa
više od lažova i kukavice!
Zar nije tako?
Jeste. - Glasnije!
- Jeste.
Slušaj ti, jadna varalice,
ovaj grad je moj.
Ako te ikada više videi, uzeću ti
dušu i baciti je pravo u pakao!
Ko si ti?
Ko sam ja?
Ja sam niko.
Stražari od zlata...
Kočija od alabastera...
Duh sa zapada!
Izvinite... Gospodine...
Duše?
U tome je prava lepota. Nekad moraš
duboko da kopaš da bi našao ono što tražiš.
Dakle, uspeo si.
Jesam li u raju?
Da jeste, jeli bismo
kolačiće sa Kim Novak.
Da, naravno.
Šta ti radiš ovde? - Tragam.
Isto kao i ti.
Više se ni ne sećam šta tražim.
Ne sećam se ni kako se zovem.
A tebe su zvali
čovekom bez imena!
U današnje vreme imaju
ime za sve!
Nije bitno kako te zovu,
dela čine čoveka.
Da, ali moja dela su samo pogoršala stvari.
Ja sam varalica i folirant!
Moji prijatelji su mi verovali,
ali im je bio potreban junak...
Onda budi junak.
- Ne, ne, ne, ne, ne razumeš.
Ne bi trebalo da sam ovde.
- Tako je.
Prešao si dug put da bi pronašao nešto
što se ne nalazi ovde.
Zar ne vidiš?
Ne radi se o tebi.
Već o njima.
Ali, ne mogu da se vratim tamo.
- I ne znaš da imaš izbor.
Niko ne može da napusti
svoju sopstvenu priču.
Dakle, uspeo si.
Tako je, prijatelju.
Druga strana puta.
Jesi li video to?
Svi vidimo ono što nam je potrebno.
Divno, zar ne?
Da, jeste.
Dođi, prijatelju,
hoću nešto da ti pokažem.
Pre mnogo godina cela ova
dolina bila je prekrivena vodom.
Sve što je ostalo je samo
jedno pitanje:
kuda je nestala?
Prate vodu...
Prate vodu!
Hajdemo!
To prosto nema smisla.
Bez vode, ta zemlja je beskorisna.
Šta gradite tamo?
Budućnost, g. Rango.
Ili ćete bio deo nje,
ili ćete ostati u prošlosti.
Bio sam ovde pre nego što
je autoput podelio ovu veliku dolinu.
Gledao sam tok razvitka.
I naučio sam stvar-dve.
Ko ima kontrolu nad vodom,
ima kontrolu nad svime.
Ma, dajte, g. Rango!
Pripisujete mi natprirodne moći!
Kako bih, dođavola,
mogao da kontrolišem vodu?
SIGORNOSNI VENTIL
VENTIL 6
Šta sad, amigo?
Niko ne može da izađe
iz sopstvene priče.
Idem natrag.
Ali, zašto?
Zato što sam takav.
Imaš dosta drskosti kad si došao ovamo,
čoveče od zakona! Šta hoćeš?
Tvoj tata i momci će biti obešeni
zbog nečega što nisu učinili.
Ali, ja imam plan.
Shvatam koliko ti ovo teško pada, Pasuljka.
Ali, tvoja odluka je krajnje praktična.
Odluke, odluke...
Nema potrebe za
još patnje!
Tvoje porodično imanje je sad
samo obična pustoš.
Potpiši ugovor i oslobodi se
tereta sećanja na oca.
Moj otac nije nikakav
teret!
Zadrži svoj prokleti novac,
a ja ću zadržati svoju zemlju!
Uradi kao što ti kaže,
ili će ti vatre pakla
u plamenu iscediti te tvoje lepe oči
iz lobanje!
Stani, Džejk. Nema potrebe...
- Pusti me da radim svoj posao!
Doveo si me ovamo i sad ćemo igrati
igru do kraja!
Potpiši prokleti dokument, ženo!
- Dabogda završio u paklu!
A odakle misliš da sam
došao?
Pogledaj me u oči!
Hoću da te vidim
kako umireš!
Džejk!
Izazivam te!
Ovaj dan postaje
sve zanimljiviji.
Spusti je.
Ili šta, malecki?
Ubićeš me?
Pogodio si.
Sklanjajte prljave šape sa mene!
- O, začepi gubicu!
Dobro, šerife.
Pokaži šta umeš.
Sad, amigosi!
Vuci! Vuci!
To je bila loša ideja.
Žedan, brate?
Stiže!
Ovo je čudo!
- Čuvaj!
Gle, voda!
- Šta se dešava?
To je naš spas, ćale!
To je naš izlaz iz zatvora!
Pobeći ćemo!
Probušiću toliko rupa u tebi
da će iz tebe umesto krvi curiti olovo!
Onda je dobro što sam
poveo pojačanje.
Šta?
To nije jastreb!
To su samo slepi miševi!
Držite se plana, momci!
Ciljajte u glavu!
Potreban je samo jedan metak.
- Nemaš ti hrabrosti!
Iskušaj me.
G. Rango, da niste
zaboravili nešto?
Predajte pištolj, šerife.
Odmah, g. Rango!
Pasuljka, drži se!
Ne brini, imam plan!
Upomoć!
Otvorite vrata!
Dobro, vreme je za
plan B.
Molim? Ne razumem
šta mumlaš?
Svi moji problemi
su rešeni. Osim jednog.
Ovo je novi zapad, Džejk,
nema više mesta za revolveraše.
Sad smo poslovni Ijudi.
- Imamo nove šešire.
Tamo odakle dolazim, ovo zovemo
"improvizacija".
Vratio si se!
Šta je to bilo?!
Nema potrebe za panikom. Mislim da
si upravo progutala naš plan B. - Molim?!
U redu, vreme je za paniku.
Ti i šerif više ličite nego što misliš:
obojica ćete otići u legendu.
Ubrzo više niko neće verovati
da ste uopšte postojali.
Poslednjim metkom ubiću poslednjeg
odmetnika od zakona.
Kako zgodno!
Šerife, ako radimo zajedno, siguran sam da
možemo smisliti rešenje za ovu situaciju.
Bolje smišIjaj rešenje
sa njim.
Jedan metak...
Skidam ti kapu.
Jedna legenda drugoj.
Šta si ono rekao?
Uskoro više niko neće verovati
da si uopšte postojao?
Rango! Vratio si nam vodu.
Kao što si i obećao.
Ti stvarno jesi junak!
Ima jedna caka u vezi sa junacima...
- Nemoj da pokvariš trenutak.
Ne znam za vas, ali ja bih
da se bućnem.
I tako je gušter završio
svoje putovanje.
Skromni početak legende
o kojoj danas pevamo.
I, da, zaista će umreti.
Možda u nesreći u kući.
Što je zapravo uzrok 65 posto smrti
koje nisu prirodne.
Seljani će zauvek pamtiti
ime onoga koji ih je spasao.
Rango!
Prevod:
Irina Vjetrov
Obrada za DVDSCR:
luka74